# Terraform 개요

#### Infrastructure as Code(IaC)
- 소프트웨어 시스템처럼 코드 형태로 인프라를 작성, 정의. 배포, 업데이트를 하는 접근방식
- 프로비저닝, 시스템 변경 및 구성에 대한 일관되고 반복적인 과정을 자동화 할 수 있다.
- 선언적 언어(Declarative Language) 형태 되어 있다.
- 코드를 이용해 시스템을 자동화 하므로 인적장애로 발생할 위험이 줄어든다.
- 인프라 구성을 소프트웨어 프로그래밍으로 처리하므로, 개발과 운영간의 경계가 좁아졌다.
- 개별 하드웨어를 AWS콘솔에서 수동으로 변경할 필요가 없다.
- 빠른속도, 비용절감의 효과가 있다.
- 구성 관리 도구 소개

#### Vagrant
- 가상화의 개발 인프라 환경을 구축하는 과정을 자체 명세서를 통해서 자동화하여 인프라의 구축을 빠르고 쉽게 할 수 있도록 지원하는 도구
- 다양한 가상화 인프라 환경을 지원
- Puppet/Ansible/Chef/Salt stack
- 특정 운영체제(OS)에 종속된 명령어 대신 자체 시스템 구성 언어를 사용하여 정의한 명세서를 통해서 시스템의 사용자, 서비스, 패키지 등을 관리하는 IT자동화 도구

#### Docker
- 하나의 호스트 내에서 격리된 가상 시스템을 제공해주는 가상화 기술
- Guest OS 없이, Host의 커널을 공유
- 명세서를 통해서 Image 파일을 만들고 이를 통해서 Container를 생성

#### Unikernel
- Application이 구동되기 위해 필요한 최소한의 OS Kernel을 포함하여, 하나의 통합된 커널로 컴파일 해주는 기술
- Hypervisor에 별도의 OS없이 실행이 가능하도록 필요한 최소한의 Library와 Application code를 패키징

#### 코드형 인프라의 장점
- 코드형 인프라 DevOps를 적용하였을 때 배포 주기가 매우 빨라진다.(DevOps 리포트를 보면 200배 이상 빨라짐)
- 장애 복구 시간이 많이 단축된다.(마찬가지로 DevOps 리포트를 보면 24배 이상 장애 복구 시간이 빨라짐)
- 아래와 같은 방법으로 효율성을 높일 수 있다.
- 셀프서비스 : 코드 형태로 관리하고 배포 절차를 자동화 하면 개발자가 원하는 시점에 배포할 수 있다.
- 속도와 안정성 : 배포 절차가 자동화되므로 속도와 안정성이 향상되고, 자동화 된 프로세스는 일관성 있게 여러 번 반복이 가능하고, 휴먼에러를 줄일 수 있다.
- 문서화 : 인프라의 상태 정보가 인프라 담당자의 머릿속에만 있는 것이 아닌 누구나 코드를 읽을 수 있기 때문에 코드 인프라 자체가 문서로 만들어진 형태로 볼 수 있고, 개발자 등 모두가 어떻게 동작하는지 알 수 있다.
- 버전 관리 : 코드형 인프라 파일을 버전관리 할 수 있으므로, 인프라의 변경사항과 커밋 로그를 남길 수 있다. 변경사항 이력과닐를 통해 문제가 발생하였을 때 어떤 부분이 문제가 있는지 신속히 파악할 수 있고, 이전정보로 손쉽게 되돌려 문제 현상을 빠르게 복구할 수 있다.
- 배포 전 검사 : 인프라 상태를 코드 형태로 관리하므로, 변경되는 모든 사항을 코드로 남긴다면 인프라의 변경사항 역시 코드리뷰를 통해 자동화된 형태로 유효성 검사를 할 수 있다.